# Итоговый проект 15 спринта Яндекс. Практикум по курсу "Docker: приложение в коробке"

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: "Категории", "Фильмы", "
Музыка".Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию "Артхаус").

### Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения"
Винни-Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая
сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус").
Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению
оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка
произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

#### Доступный функционал

- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У не аутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям. На прочий функционал наложено ограничение в виде
  административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.
- Получение списка всех комментариев, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация по полям.

#### Документация к API доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) после запуска сервера с проектом

#### Технологии

- Python 3.7
- Django 2.2.16
- Django Rest Framework 3.12.4
- Simple JWT
- SQLite3

#### Запуск проекта в dev-режиме

- Склонируйте репозиторий:  
  ```git clone git@github.com:EdmondKoko/infra_sp2.git```
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
  ```pip install -r requirements.txt```
- Перейдите в папку api_yamdb/api_yamdb.
- Примените миграции:   
  ```python manage.py migrate```
- Выполните команду:   
  ```python manage.py runserver```

#### Запуск приложения в контейнерах

- из директории infra/
  ```docker-compose up -d --build```
- Выполнить миграции:
  ```docker-compose exec web python manage.py migrate```
- Создать суперпользователя:
  ```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```
- Собрать статику:
  ```docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input```
- Остановить приложение в контейнерах:
  ```docker-compose down -v```
- Запуск pytest:
  ```docker-compose run web pytest```
- Шаблон наполнения env-файла:
  - DB_ENGINE=<...> # указываем, что работаем с postgresql
  - DB_NAME=<...> # имя базы данных
  - POSTGRES_USER=<...> # логин для подключения к базе данных
  - POSTGRES_PASSWORD=<...> # пароль для подключения к БД (установите свой)
  - DB_HOST=<...> # название сервиса (контейнера)
  - DB_PORT=<...> # порт для подключения к БД
  - SECRET_KEY=<...> # ключ из settings.py
- Скопировать файл базы данных в контейнер
  ```docker cp fixtures.json <id>:app/```
- Заполнение базы данных
  ```docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json```

#### Примеры некоторых запросов API

Регистрация пользователя:  
  ``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
Получение данных своей учетной записи:  
  ``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Добавление новой категории:  
  ``` POST /api/v1/categories/ ```  
Удаление жанра:  
  ``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
Частичное обновление информации о произведении:  
  ``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
Получение списка всех отзывов:  
  ``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Добавление комментария к отзыву:  
  ``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```

#### Автор

Трофимов Руслан - [https://github.com/EdmondKoko](https://github.com/EdmondKoko)